# 2022-location-oil-well
Поиск локации для нефтяной скважины

# **ПРОЕКТ «Поиск локации для скважины для ПАО „ГлавРосГосНефть‟»**

---

## **Примененные библиотеки и технологии**

* Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Phik, Sklearn

* Анализ возможной прибыли и рисков с помощью техники Bootstrap

---

## **Цель и задачи проекта**

**Цель исследования** – разработать модель для определения региона, где добыча нефти принесёт наибольшую прибыль, и проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

Для достижения поставленной цели были решены следующие **задачи**:

 * загружены и предобработаны данные по трем нефтеносным регионам;

 * модель Linear Regression обучена на данных каждого изучаемого нефтеносного региона;

 * подготовлены данные для расчета прибыли;

 * рассчитана прибыль по отобранным скважинам на основе предсказаний модели;

 * подсчитаны риски и распределение прибыли для каждого региона.

Для достижения поставленной цели решена задача **регрессии**.

---

## **Основные результаты**

**(1)** Самый большой средний запас предсказанного сырья на одну скважину выявлен для региона 3 (94.79 тыс. баррелей). На втором месте с незначительным отставанием - регион 1 с 92.49 тыс. баррелей. Самый низкий средний запас предсказанного сырья на одну скважину выявлен во 2-м регионе (69.12 тыс. баррелей).

**(2)** Рассчитано прогнозируемое общее количество добываемых единиц продукта, которое составляет:

 * 9_250_000 тыс. баррелей в регионе 1

 * 6_882_500 тыс. баррелей в регионе 2

 * 9_500_000 тыс. баррелей в регионе 3

**(3)** Определено, что для обеспечения безубыточности средняя добыча нефти в 200 лучших точках (скважинах) должна составить 111.11 единиц продукта (тыс. баррелей). В результате проведенных расчетов с использованием техники Bootstrap установлено, что средняя предсказанная прибыль освоения 200 скважин 1-го региона составляет 464.4 млн. руб.; 2-го региона: 534.4 млн. руб.; 3-го региона: 420.6 млн. руб. Риск получения убытков согласно составленного прогноза составляет 5.2% для региона 1; 0.6% для региона 2; 7.1% для региона 3.

**(4)** Проект по разработке новых скважин предлагается запустить в регионе 2, лидирующем по уровню предсказанной средней прибыли, а также являющимся единственным из исследуемых регионов, риск получения убытка в котором не превышает установленного предела в 2.5%.
